إذًا قد أنشأنا هذه المدرجات التكرارية الثلاثة،
ولنلقِ
نظرة أقرب عليها. لدينا مدرج تكراري للإناث
وآخر للذكور وثالث لـ NA. يعبر الاختصار NA عن
Not Applicable (غير قابل للتطبيق)، حيث يتضمن المدرج
التكراري الثالث الذي أنشأناه للتو المستخدمين
الذين لا تمكن تسميتهم كذكور أو إناث. هذه هي الطريقة
التي
يعالج بها R القيم المفقودة. تأخذ القيم المفقودة
قيمة NA. فلنجرِّب إنشاء مدرجنا التكراري لأعداد
الأصدقاء
مُقسَّمًا وفقًا للجنس من جديد؛ لكننا هذه المرة
سنأخذ
مجموعة فرعية لبياناتنا ونتجاهل الملاحظات التي
يكون فيها الجنس a. لكي أفعل ذلك، سأنشئ مجموعة فرعية
لبياناتنا.
يمكنني استخدام الأمر Subset واستخدام شرط
للمعلمة الثانية. المعلمة الأولى هي مجموعة البيانات
فحسب. سأستخدم هنا
الدالة is.NA مع عامل. يزيل هذا
أي صفوف تتضمن NA لمتغير الجنس. إذًا إذا شغلتُ
هذا الكود هذه المرة فيُفترض أنني لن أرى NA.
وبإصلاح
خطأ إملائي صغير يمكنني أن أرى أن لديّ المدرجين
التكراريين خاصتي
للإناث والذكور. الآن أرغب حقًا في الإشارة إلى أن
هناك
طريقة أخرى كان بإمكاننا إنشاء مجموعة فرعية للبيانات
من خلالها. بدلًا من الطريقة السابقة،
إذا استخدمتُ الدالة na.omit فسأزيل
أي ملاحظات تتضمن NA؛ ولا تكتفي بإزالة الملاحظات
الخاصة بالجنس بالضرورة.
أنتم تريدون أن تكونوا حذرين عند استخدام الملخص
na.omit،
حيث ربما ننهي تجاهلنا لبعض المستخدمين الذين يحملون
تسمية
كذكور أو كإناث؛ لكن قد تكون لهم متغيرات مختلفة
لا تتضمن قيم NA. لنقُل أن يكون هذا المتغير شيئًا
مثل friend_count أو شيئًا آخر.